https://www.icourse163.org/course/HIT-69005
课程名：C语言程序设计精髓 国家精品
课程概述
   对于这个地球上大多数人来说，真正的数字化革命还没有开始。在接下来的10年里，变化将无处不在，让我们一起来给这个世界编码吧！——Eric Schmidt Google执行主席      

我们会用15周的时间来深入讲解C语言，在授课过程中，我们会注重多解释一些“为什么”以及错误程序的分析，从环环相扣的问题入手，将一些易被忽视且对高水平程序设计很重要的“点”，沿着数据结构从简单到复杂的主线逐一展开，在实例的“不断深化和提升”中引出知识点，通过对问题的举一反三和前后知识点的融会贯通，由浅入深地引导你循序渐进地编写规模逐步增大的程序。

   在过去40年90%的时间里，C语言独领风骚，仅偶尔被其他语言超越，可见其魅力。C语言作为一种高级语言，其实并不高级，但正是这种“低级”给我们更多思考的机会。期望通过本课程的学习，你不只是简单地能够掌握一种语言的语法，还能理解隐含在语法背后的思想，并初步具备灵活使用这些思想进行编写程序解决实际问题的能力。如果你掌握了这些，你会发现，迈向成功的最后一步不过是选择一种合适的编程工具而已。 

   你想从“菜鸟”升级为“程序猿”吗？那就加入“稀饭”的行列，和我们一起踏上爱上C语言之旅吧。